<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="fr" lang="fr">
<head>
    <title>Rapport TP2</title>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css_rapport.css"/>
</head>
<body>
    <div id="nav">
        <a href="club.html">jeu.html</a>
        <a href="css_club.css">css_jeu.css</a>
        <a href="script.js">script.js</a>
        <a href="css_rapport.css">css_rapport.css</a>
    </div>

    <h3>Équipe</h3>
    <ul>
        <li>
            Nom: Charlie Gauthier, matricule: 20105623
        </li>
        <li>
            Nom: Maud Moerel-Martini, matricule: 20037754
        </li>
    </ul>

    <h3>Commentaires sur le HTML</h3>

    <p>
        On remarque trois grandes parties du HTML5 du jeu: le game-init, le game et le game-end. À l'aide du css, on
        a placé le game-init au dessus de game qui est lui-même au-dessus de game-end. Donc, lorsqu'on fait disparaître
        game-init, on arrive directement sur game sans autre traitement. Puis, lorsque le jeu est gagné ou perdu, on
        fait disparaître game et on arrive directement sur game-end sans autre traitement. Tout est facilement géré avec
        le z-index.
    </p>

    <p>
        Game-init est le menu de création de jeu. On remarque tout de suite qu'il y a deux champs de sélection de
        dimension: notre jeu est en effet généralisé à N x M au lieu de simplement N x N. Ces champs sont des balises
        input de HTML5 de type number, donc la gestion de l'input est facilement faite par le html par défaut. On gère
        aussi les cas vides (on ne peut avoir une grille de jeu avec "rien" comme dimenson) et on limite la dimension
        minimale à plus que 1 dans le CSS.
    </p>

    <p>
        Le bouton "Nouvelle partie!" commence simplement une nouvelle partie avec la fonction initGame() du script.js
    </p>

    <h3>Commentaires sur le CSS</h3>

    <p>
        Le CSS est assez simple: on y retrouve un .vX (avec x = 2, 4, 8, ..., 2048) pour chaque sorte de tuile pour leur
        assigner une couleur propre.

        On y retrouve aussi beaucoup de divs centrés avec (top: 50%; left: 50%; transform(-50%, -50%);): ceci déplace
        les divs de 50% de leur position puis les recule de 50% de leur grosseur dans l'autre sens. Ceci a été tiré de
        <a href="https://css-tricks.com/centering-css-complete-guide/">ce site utile</a>.
    </p>

    <h3>Commentaires sur le script</h3>

    <p>
        Le script est en fait assez simple. Les commentaires dans le code sont très complets, mais voici sa logique
        après que "Nouvelle partie!" a été cliqué pour illustrer:
    </p>

    <ol>
        <li>
            initGame(): on va chercher les dimensions de la table dans les champs de game-init. On y appelle newGame(),
            puis on cache game-init. On appelle ensuite setKeyEvents() pour écouter les mouvements du joueur.
        </li>
        <li>
            newGame(): on y crée un nouvel objet "grid". Cette grid contient:
            <ul>
                <li>
                    nb, le nombre de coups faits (initialement 0)
                </li>
                <li>
                    lost, qui dit si on a gagné (initialement faux)
                </li>
                <li>
                    won, qui dit si on a perdu (initialement faux)
                </li>
                <li>
                    x, la dimension en x (nombre de colonnes)
                </li>
                <li>
                    y, la dimension en y (nombre de lignes)
                </li>
                <li>
                    movedATile, indique si on a bougé une tuile lors d'un move
                </li>
                <li>
                    stateChanges, un objet qui comprends toutes les tuiles ayant changé lors du dernier move
                </li>
                <li>
                    grid, un tableau 2D de forme grid[x][y] contenant toutes les tuiles (qui sont toutes initialement de
                    valeur null)
                    <ul>
                        <li>
                            Les tuiles sont des objets contenant leur position en x et en y dans grid ainsi que leur
                            valeur et une booléenne locked.
                        </li>
                    </ul>
                </li>
                <li>
                    gendRand(), une fonction qui génère une nouvelle tuile de valeur 2 ou 4 parmi toutes les tuiles nulles
                </li>
                <li>
                    move(dir), une fonction qui fait un mouvement concret (haut, bas, droit, gauche) dans la grille.
                    Move contient à son tour d'autres fonctions:
                    <ul>
                        <li>
                            left(x, y), qui retourne la grille se trouvant à gauche de la coordonnée (x, y)
                        </li>
                        <li>
                            right(x, y), qui retourne la grille se trouvant à droite de la coordonnée (x, y)
                        </li>
                        <li>
                            up(x, y), qui retourne la grille se trouvant en haut de la coordonnée (x, y)
                        </li>
                        <li>
                            down(x, y), qui retourne la grille se trouvant en bas de la coordonnée (x, y)
                        </li>
                        <li>
                            ok(x, y), qui est appelée par les trois fonctions ci-haut pour valider si la tuile
                            retournée est une tuile valide de la grille.
                        </li>
                    </ul>
                    Move doit parcourir la grille dans le bon sens: si on va vers la droite, on doit comparer toutes les
                    tuiles avec leurs voisines de droite en partant par la tuile la plus à droite. La même logique
                    s'applique pour chaque direction. Pour chaque tuile, on appelle makeMove(i, j, dir) avec i et j les
                    coordonnées de la tuile et dir la direction voulue (une des fonctions de directions ci-haut). Si
                    makeMove fait un mouvement (on le sait d'après movedATile), on fait endTurn(), sinon, on ne fait que
                    réinitialiser le event listener pour les mouvements.
                </li>
                <li>
                    makeMove(i, j, dir), une fonction qui fait et anime un mouvement abstrait dir sur une position i, j.
                    Pour ce faire, makeMove contient une seconde fonction moveValue(value, x, y) qui fait le mouvement.
                    Donc, makeMove appelle moveValue et si moveValue fait un mouvement, on l'anime et on ajoute les
                    tuiles changées à un dictionnaire pour que update() (voir ci-bas) change leur div html correspondant.
                    <ul>
                        <li>
                            moveValue(value, x, y), une fonction qui fait un mouvement abstrait dans une direction dir.
                            On y prend la prochaine tuile. On regarde sa valeur: si elle est null, on y place la value et
                            on appelle récursivement maveValue sur la prochaine position. Si elle est égale à la value,
                            on la double dans la tuile, on met grid.won à true si la nouvelle valeur est 2048, et on
                            retourne. Si on est hors de la grille ou que value est null, on retourne false.
                            <br/>
                            On utilise l'attribut locked des tuiles pour voir si on peut continuer un mouvement après la
                            combinaison de deux tuiles.
                        </li>
                    </ul>
                    Après l'appel à moveValue, s'il il y a eu un mouvement, on l'anime avec un css-transform. On change
                    aussi movedATile à true, comme ça lorsque makeMove retourne, on sait dans move s'il y a eu un
                    mouvement. On lock les tuiles qui ont changé pour empêcher makeMove de faire de faux mouvements. On
                    ajoute les tuiles qui ont changé à stateChanges.
                </li>
            </ul>
            On appelle ensuite deux fois gendRand() pour créer les deux tuiles initiales, puis buildGrid()
        </li>
        <li>
            buildGrid(): on construit la grille HTML avec des divs. De cette façon, on peut leur donner position: fixed
            ou absolute pour que le browser ne fasse pas des "reflow" lors des animations de mouvements. Cette fonction
            calcule donc la position de chaque grille et leur grosseur. On place les règles CSS pour ces informations
            dans une balise "style" dans le head du document. De cette façon, lorsqu'on doit appeler buildGrid à nouveau,
            on peut simplement remplacer tout le contenu de cette balise sans autre traitement.
            <br/>
            buildGrid est aussi appelé lorsque la fenêtre se fait "resize": on recalcule toute la grille.
        </li>
        <li>
            On est maintenant dans l'état d'écoute: on écoute les mouvements du joueur. Lorsqu'on en détecte un, puisque
            l'écouteur est fait avec la fonction "one" de JQuery, on arrête immédiatement d'écouter. Puis, on appelle la
            fonction move de grid décrite ci-haut. Si le mouvement est valide (si un mouvement de tuile se passe),
            on incrémente grid.nb, on attend que les animations du mouvement (faites dans makeMove) s'arrête avec un
            setTimeout, puis on appelle ensuite endTurn(), puis on refait setKeyEvents.
        </li>
        <li>
            endTurn(): on fait la fin d'un tour. Pour ce faire, on appelle update(), puis on vérifie si la grille est
            dans un état de perte avec checkForLoss().
            <ul>
                <li>
                    update(): on passe par chaque clé-valeur de stateChanges et on fait ces changements dans les divs de
                    la grille du jeu. On appelle aussi grid.genRand() pour créer une nouvelle tuile, et on fait une
                    animation de rotation pour bien l'indiquer au joueur. De plus, comme on sait que cette fonction ne
                    se fait appeler que si un move a été fait et était valide, on peut sélectionner tous les éléments de
                    classe counter pour leur assigner le nombre de coups fait (grid.nb).
                </li>
                <li>
                    checkForLoss(): pour chaque tuile: si sa valeur est null, on retourne. Si sa valeur est la même que
                    celle d'une de ses voisines, on retourne. Si on atteint la fin de la fonction sans retourner, on met
                    grid.lost à true.
                </li>
            </ul>
            Si on a gagné ou perdu, on cache le div du jeu pour laisser apparaître game-end qui se cachait en-dessous
            (et on cache le div du message de perte si on a gagné et vice-versa si on a perdu) (on passe à l'étape 6).
            Sinon, on retourne à l'étape 4.
        </li>
        <li>
            Lorsqu'on a terminé le jeu, on attend simplement que le bouton "Retourner au menu" se fasse cliquer. On fait
            ensuite un refresh de la page (comme si le joueur avait fait F5), ce qui réinitialise TOUT dans le HTML
            comme dans le script.
        </li>
    </ol>
</body>
</html>